[MÚSICA]
[SEM SOM] E aí,
conseguimos identificar os stakeholders
impactados pelo Projeto Verbem?
Eu consigo visualizar pelo menos quatro
grupos de stakeholders que se beneficiam
desse modelo de negócio.
O primeiro grupo são os colaboradores,
que hoje são aquelas pessoas que viviam
situações de vulnerabilidade social nas
ruas e que foram empregadas no
processo de produção do Renovatio.
O Projeto Verbem emprega essas
pessoas pagando salário,
proporcionando orientação
cultural e treinamentos técnicos.
O segundo grupo que se beneficia
do projeto é o grupo de
receptores ou pessoas que serão
agraciadas com os pares de óculos.
Nesse sentido, tanto o consumidor aquele
que pode pagar por uns óculos de R$ 25,00,
como aquele que recebe óculos via
doação de uma terceira parte,
ele poderá utilizar esses óculos e
gerar benefício tanto do ponto de
vista individual, visão,
como o do ponto de vista profissional,
a pessoa pode se inserir
no mercado de trabalho.
O terceiro grupo de stakeholders
beneficiados positivamente são os alunos,
que hoje posso chamar de
empreendedores sociais,
que vão replicar esse projeto outras
situações onde existe uma necessidade,
problema socioambiental
ainda a ser resolvido.
Quarto grupo de stakeholders
positivamente impactado,
a partir do Projeto Verbem,
é o grupo de empresas parceiras.
Essas empresas parceiras nesse
negócio foram os médicos,
as escolas de medicina e as óticas,
que possibilitaram que o modelo de negócio
fosse aplicado na prática do Brasil.
Dessa forma a orientação para os
stakeholders de forma ampliada
gera não só a perenidade do negócio
como valor social adicionado.
[SEM SOM]